# Интернет-магазин компьютерных игр и игр для консолей.

## Описание проекта

На основании исторических данных о продажах игр, оценок пользователей и экспертов, жанров и платформ из открытых источников, необходимо выявить закономерности определяющие успешность игры, для того чтобы сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на следующий год.

## Цель исследования:

Отработать принцип работы с данными. Выявить закономерности определяющие успешность игры.

## Итог исследования:

* Пик выпуска компьютерных игр пришелся на 2006-2011 годы;
* С 2012 года происходит стабильный спад спроса на игры;
* Самые популярные платформы относятся к Playstation и Xbox;
* В среднем, срок жизни платформы 10-12 лет;
* Пик продаж у платформы происходит на 4-5 год, далее продажи идут на спад;
* Новые платформы активно стали появляться с 2005 года;
* Отзывы критиков имеют небольшой вес на продажи игр, а вот оценки пользователей не влияют на продажи;
* Самыми популярными жанрами игр являются action и shooter;
* К самым не популярным жанрам относятся интеллектуальные игры.

**Портреты пользователей по регионам за 3 года:**
В Европе:
* самой популярной платформой является PS4;
* большей популярностью пользуются жанры action и shooter;
* самым большим спросом пользуются игры с рейтингом ESRB с категорией для взрослых М(17+).
    
В Северной Америке:
* самыми популярными платформами являются относящиеся к Playstation и Xbox;
* большей популярностью пользуются жанры action и shooter;
* самым большим спросом пользуются игры с рейтингом ESRB с категорией для взрослых М(17+).
    
В Японии:
* самой популярной платформой является 3DS;
* большей популярностью пользуются жанры role-playing и action;
* самым большим спросом пользуются игры не имеющие рейтинг и с рейтингом ESRB категорией для подростков Т(17+) и категорией для всех Е(6+).

**Статистический анализ:**
* Средние пользовательские рейтинги Xbox ONE и PC одинаковые.
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

## Навыки и инструменты
Python, pandas, numpy, seaborn, matplotlib, scipy

## Статус проекта:

Завершен.
