# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

## Описание проекта

В распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.
Необходимо определить рыночную стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Цель исследования:

На основании данных сервиса Яндекс.Недвижимость определить рыночную стоимость объектов недвижимости и установить параметры, которые помогут отследить аномалии и мошенническую деятельность.

## Итог исследования:

В ходе проделанной работы, была произведена предобработка данных, в которой были заполнены пропущенные значения, изменены типы данных, устранены неявные дубликаты и устранены редкие и выбивающиеся значения (аномалии).
В дальнейшем был проведен исследовательский анализ с изучением параметров и зависимостей которые влияют на рынок недвижимости.

В итоге получены следующие результаты:
1. Общая стоимость объекта зависит от типа этажа квартиры, площади и расположения от центра города
2. Цена не зависит от года, месяца или дня недели публикации
3. На рынке недвижимости в основном представлены 2-х и 3-х комнатные квартиры
4. Объекты в основном продаются в течении 100 дней с момента публикации
5. Большинство объектов представлено с общей площадью от 30 до 80 м2
6. Наибольшее количество объявлений с объектами в 5-ти и 9-ти этажных домах
7. Объявления в основном публикуют в будние дни.

## Навыки и инструменты
Python, pandas, numpy, matplotlib, seaborn

## Статус проекта:

Завершен.
